---
title: 强降雨持续影响南方多地 各地积极应对
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/04-22/10203453.shtml
---

# 强降雨持续影响南方多地 各地积极应对

央视网消息（新闻联播）：今天（4月21日），江南、华南仍有强降水和强对流天气，中央气象台继续发布暴雨橙色预警和强对流天气黄色预警。

连日来，强降雨持续影响我国南方多地。今天，广东中北部多地出现山洪、山体滑坡等灾害。截至今天16时，全省36个水文站超警戒水位。受强降雨影响，清远市内省道、农村公路中断95处，已抢通38处；韶关、肇庆等地发生内涝，当地救援部门及时对人员进行转移。截至今天16时，广东全省已紧急转移安置人员82500多人。国铁广州局对部分京广铁路韶关境内普速列车继续采取停运和折返运行措施，通过增开高铁专列、增加沿途车站停点等方式，减少对旅客出行的影响。

受持续暴雨影响，江西赣州龙南、寻乌等地出现低洼地区积水、道路塌方等险情，当地组织抢险救援力量开展积水强排、道路抢通等作业。

在广西富川，强降雨导致富川大部分江河出现明显涨水过程，当地进一步加强防汛物资储备、巡查排险等工作，确保安全度汛。

国家防总决定于今天12时将针对广东省的防汛Ⅳ级应急响应提升至Ⅲ级，安排调运巡堤查险技术装备赴广东省支援北江大堤巡查防守。水利部今天针对广东省汛情将洪水防御应急响应提升至Ⅲ级。据预报，珠江流域北江将发生特大洪水，发生中小河流洪水和山洪地质灾害风险极大。中央气象台预计，明后两天，江南、华南一带的强降水范围会明显收缩，暴雨或大暴雨主要集中在广东东南部和福建南部。

